Now we all have realized by this time,
En estos momentos todos vosotros os habéis dado cuenta
within us lies the peace, the beauty, the glory of our being.
de que dentro de vosotros descansa la paz, la belleza y la gloria de vuestro Ser.
There's an ocean of all that.
Hay todo un océano de ello,
We cannot seek it outside,
y no lo podemos buscar fuera;
we have to go within,
tenemos que ir hacia el interior.
what they call in the meditative state,
Es lo que se llama "estado de meditación",
you seek it, you enjoy it.
vosotros lo buscáis y gozáis en él.
Like when you are thirsty,
Como cuando estáis sedientos y
you go to a river or you go to a ocean,
vais a un río o al océano
and try to quench your thirst.
para tratar de calmar vuestra sed.
But even the ocean cannot give you sweet water.
Pero ni siquiera el océano puede daros agua dulce.
So how can anything that is spread outside
Por tanto, ¿cómo es posible que algo que se encuentre fuera pueda
give you that deep thing that is within you?
daros esa profundidad que está dentro de vosotros?.
You are trying to find it outside, where it does not lie.
Tratáis de buscarlo fuera, y es ahí donde no se encuentra.
It is within us, absolutely with in us.
Está en vuestro interior, absolutamente en vuestro interior.
It is so simple because it is your own
Es así de simple porque es completamente vuestro.
it is within your reach,
Está a vuestro alcance,
just there.
ahí mismo.
What ever you have been doing
Sea lo que sea lo que habéis estado haciendo
going out to find the joy,
saliendo fuera a buscar el gozo,
the so called joy, the so called happiness,
el así llamado gozo, la así llamada felicidad,
the so called glory of worldly powers and wordly possessions,
la así llamada gloria de los poderes mundanos, de las posesiones mundanas.
you have to reverse it back the whole thing.
Ahora tenéis que ir en la otra dirección,
You have to project within yourself.
tenéis que proyectaros hacia vuestro interior.
It was not wrong that you went out,
No ha estado mal que fuérais hacia el exterior
it was not correct
pero tampoco es lo correcto.
shouldn't feel sorry for what you have done so far.
No deberíais sentiros tristes por lo que habéis hecho hasta ahora.
It was not the correct way
Simplemente no ha sido el procedimiento adecuado
to get to the real joy of life,
para alcanzar el verdadero gozo de la vida,
the real glory of your being.
la "gloria real" de vuestro Ser.
It has worked in so many people
Como les ha sucedido a muchas personas,
that you have entered into that subtler understanding.
vosotros habéis entrado en esta comprensión más sutil.
Some people are only at a mental level, maybe, doesn't matter.
Algunas personas puede que lo perciban únicamente a nivel mental, no importa;
Maybe, some are only at a physical level that they can feel it,
quizás otras puedan sentirlo unicamente en el nivel físico,
doesn't matter. But, you are on the correct lines
no importa. Pero vosotros estáis en el camino correcto,
you are moving correctly.
estáis avanzando correctamente.
Try to meditate,
Tratad de meditar.
meditate more so that you reach your inner being.
Meditad más para que alcancéis ese Ser interior.
And this inner being, is the vast ocean of bliss,
Y este Ser interior es el vasto océano de dicha
which exists in every one of us.
que existe en el interior de cada uno de vosotros.
Is that vast glorifying flood of light
Es ese vasto fluir de luz
that floods everybody's inner beauty.
que inunda de belleza el interior de todos.
So to approach it,
Por tanto, para aproximaros a esto
you have to go within yourself by denying things,
tenéis que ir hacia el "interior" de vosotros mismos, mediante la renuncia a las cosas
which are against it, against your movement.
que van en el otro sentido, que van en el sentido contrario a vuestro movimiento.
Sometimes the wind can be very, very strong for you
Algunas veces, el viento puede ser tan, tan fuerte para vosotros,
to misunderstand
que no podáis comprender
that the glory of God is within.
que la gloria de Dios está en el interior.
The turn back,
Pero recapacitad,
every moment remember that your movement has to be inward.
recordad en todo momento, que vuestro movimiento ha de ser hacia el interior.
When you move inward
Cuando os dirigís hacia el interior,
you forget the ideas of your outer glories.
os olvidáis de todas las glorias externas.
A person, who is of a very base nature,
Una persona que es de naturaleza muy baja,
thinks that if he makes a lot of money
piensa que si gana mucho dinero
then he has achieved joy, but he has not.
conseguirá la felicidad. Pero no la consigue.
He's the most unhappy person, if you go and see him.
Si observáis, comprobaréis que es la persona más infeliz.
He's worried about small, small things of life.
Se preocupa por lo pequeño, por las cosas pequeñas de la vida.
You must have heard that people who are very rich
Habréis oido hablar de esas personas que son muy ricas
are kleptomaniacs.
y no obstante son cleptómanas.
They're worried, they're very miserly,
Son muy miserables,
they're worried about a needle here and there.
se preocupan por una pequeñez aquí y allá.
A little thing missing they get upset.
Se afligen si pierden una cosa pequeña.
They have so many habits that they can't live without it.
Tienen muchas manías y no pueden vivir sin ellas.
So riches have brought always a curse on human beings.
Además, la riqueza ha sido siempre una maldición para los seres humanos.
So those who seek only the riches
Así pues, aquellos que únicamente buscan la riqueza
cannot enjoy them.
no pueden disfrutar de ella.
Then there are some better people,
Hay también algunas personas, algo mejores,
who think that by ruling others,
que piensan que mandando sobre otras,
by getting power, they can achieve
que consiguiendo poder, pueden alcanzar
very great position in life,
una gran posición en la vida.
they too assume, fail.
Pero como sabéis, este tipo de personas también fracasan.
You have seen what happens to them,
Habéis visto lo que les sucede.
people don't even want to talk about them.
La gente ni siquiera quiere hablar con ellas.
Now there are people who get attached to someone
También hay personas que se apegan a otras,
to one person or to the family, to their children, to their relations,
a otra persona o a la familia, a los hijos, a los conocidos;
very common in India.
esto es muy común en India.
That's also not the way you can get to God,
Tampoco esta es la vía por la que podéis llegar a Dios.
that's also so limited,
Esto es algo muy limitado,
keeps you hanging round them
os mantiene apegados a otros,
and wasting your energy completely.
malgastando completamente vuestra energía.
But if you enter into your being fully,
Pero si entráis completamente en vuestro interior
then all these things have such meaning;
[os convertís en el Espíritu y entonces] todo tiene mucho sentido.
everything has a meaning then.
Entonces todo tiene significado.
In a sense if you posses anything,
Así, si poseéis algo,
and if you're that kind of a person who is supposed to keep possessing,
si sois ese tipo de persona posesiva:
he never possesses, he's so detached.
el Espíritu nunca posee, es tan desapegado.
He's never possessive; he's so detached about it.
Nunca es posesivo, es tan desapegado.
But, he can play around, because he's so detached,
Pero puede jugar con ello porque es tan desapegado.
he can create a drama out of it.
Puede hacer una obra de teatro con ello.
He can play with the possessions,
Puede jugar con la posesividad
and teach lots of lessons to people,
y así enseñar a la gente:
He´s so detached, so generous, he enjoys his generosity.
Él es tan desapegado, tan generoso, disfruta de su generosidad.
The whole thing becomes so different so dynamic.
Todo se transforma completamente, se vuelve muy dinámico.
All the beauty that is created by human beings,
Toda la belleza de las posesiones creadas por los seres humanos,
as possession is exposed before you
aparece ante vosotros.
and you start enjoying all those things
Y empezáis a disfrutar de todas esas cosas
without possessing them.
sin poseerlas.
You understand the myth of possession.
Comprendéis el mito de la posesión.
Same with your powers that people have over other people.
Lo mismo ocurre con el poder que la gente tiene sobre otras personas.
Those who try to make money out of Sahaja Yoga,
Como aquellos que tratan de sacar dinero de Sahaja Yoga.
or want to have a kind of a privilege over Sahaja Yoga
o quieren tener algún tipo de privilegio en Sahaja Yoga.
can be subtle, this can go very far.
Esto puede ser muy sutil. Puede ir muy lejos.
This subtlety goes to this extent
Esta sutilidad puede ir tan lejos,
that I've seen people try to save money on account of Sahaja Yoga.
que incluso he visto a gente que intentaba ahorrar dinero a costa de Sahaja Yoga.
That's also the attention is on money.
Eso significa que la atención está en el dinero.
To make money or to save money,
En ganar dinero, o en ahorrar dinero
to make a business out of Sahaja Yoga is all absurd,
haciendo negocios en Sahaja Yoga. Todo esto es absurdo.
but if you say so I say, "All right go ahead for a while,
Pero si vosotros queréis hacerlo, os diré: "de acuerdo, intentadlo durante un cierto tiempo,
try. You'll find that Sahaja Yoga is no business."
intentadlo". Descubriréis que Sahaja Yoga no es un negocio.
Of course Sahaja Yogis can work together,
Desde luego que los sahaja yoguis pueden trabajar juntos,
can do some business, but Sahaja Yoga is no business.
pueden hacer negocios. Pero Sahaja Yoga no es un negocio.
Is business of God,
Es un negocio de Dios,
where you have to give everything that you have,
en donde vosotros tenéis que dar "todo" lo que tenéis.
not ot be attached to anything,
No tenéis que estar apegados a nada.
not to be attached.
Tenéis que estar desapegados.
There's no money to be paid as such,
No tenéis que dar ningún dinero como tal,
but all your heart has to be poured into it.
sino que tenéis que poner todo vuestro corazón.
If you cannot pour your heart into it
Si no podéis entregar vuestro corazón,
you cannot achieve.
no podréis conseguirlo.
Same about power.
Lo mismo ocurre con la gente que desea el poder.
Some people think
Algunas personas incluso piensan
that they can even overpower Sahaja Yogis,
que pueden dominar a los sahaja yoguis,
impress them, control them,
influir en ellos, controlarlos.
such people are thrown out of Sahaja Yoga completely.
Tales personas serán arrojadas fuera de Sahaja Yoga, completamente.
You have to enjoy the power of love,
Tenéis que gozar el poder del amor;
that people see you as their protector,
que la gente os vea como su protector,
as their help, as their support,
como su ayuda, como su soporte,
as their friend,
como su amigo y
than somebody who is a dominating personality.
no como una persona dominante.
You have to be a father head and not a demonic destructive force,
Tenéis que ser padres y no fuerzas destructivas demoniacas
which is always threatening everyone.
que siempre asustan a los demás.
Such people will be thrown out of Sahaja Yoga in no time.
Tales personas serán arrojadas fuera de Sahaja Yoga inmediatamente.
You are found out.
Han sido descubiertas.
I have  no sympathies with such people, never,
No tengáis ninguna simpatía por tales personas, nunca.
that will bring you down, in no way.
Ellos os harán retroceder. No les tengáis ninguna simpatía.
Keep your self aloof with them,
Manteneos alejados de ellos,
otherwise when they are thrown away as tangents from Sahaja Yoga
porque en caso contrario, cuando ellos sean despedidos de Sahaja Yoga, como con una fuerza tangencial,
you might get out with them,
podríais salir despedidos con ellos.
so be careful.
Tened cuidado.
Then those people who waste all their time
Esas personas que pierden su tiempo
just thinking about their family, this thing,
pensando en su familia, o en otras cosas
or those who have never thought of their family,
o que nunca piensan en su familia.
also come to Sahaja Yoga.
también vienen a Sahaja Yoga.
This is a very subtler ground
Esto es algo muy sutil
on which they can loose their attention to their Spirit.
en donde puede enredarse la atención, la cual debería mantenerse en el Espíritu.
They spoil their children, they spoil their husbands, they spoil their wives.
Estropean a sus hijos, estropean a sus maridos, estropean a sus mujeres.
The whole attention goes in a wrong way
Toda la atención va en la dirección equivocada.
and it becomes a very important issue with them,
Y para ellos se convierten en asuntos muy importantes cosas tales
how the marriages are successful, how the children are this thing, that thing.
como conseguir que su matrimonio tenga éxito, que los hijos sean esto o lo otro,
They don't leave it to God.
y no dejan estas cosas en manos de Dios.
They have to leave it to God. We are all Saints,
Tenéis que dejarselo a Dios. Sois todos santos,
you have to leave every thing to God.
tenéis que dejar "todo" en manos de Dios.
In the beginning in Sahaja Yoga everybody says,
Al principio en Sahaja Yoga todos dicen:
"My husband is like that, my wife is like that, my brother is like that,
"mi marido es así..., mi mujer es de esta manera, mi hermano es de esta otra,
my children are like this. Mother look after them,"
mis hijos son así, etc., Madre, por favor, cuida de ellos".
all right in the beginning, is all right.
De acuerdo, al comienzo esto está bien,
When you grow you must get out of it.
pero cuando crecéis deberíais libraros de ello.
It's an individual journey towards God when you meditate,
Cuando meditáis, hacéis un viaje individual hacia Dios.
and when you reach there then you become collective.
Y cuando llegáis alli, os hacéis colectivos.
Before that, it's an absolute individual journey within,
Antes, es un viaje "interior", absolutamente individual.
absolutely individual journey.
Un viaje absolutamente individual.
You should be able to see this.
Deberíais ser capaces de ver lo siguiente:
You are in this journey nobody is your relation
que en este viaje nadie es vuestro pariente,
nobody is your brother, nobody is your friend,
nadie es vuestro hermano, nadie es vuestro amigo,
you're absolutely alone,
Estáis absolutamente solos.
absolutely alone.
"Absolutamente solos"
You have to move alone within yourself.
Tenéis que moveros solos en vuestro interior.
Don't hate anyone, don't be responsible,
No odiáis a nadie. No sois irresponsables,
but in meditative mood you're alone.
sino que en el estado de meditación estáis solos.
No one exists there, you alone,
Nadie existe allí, estáis solos.
and once you enter into that ocean
y cuando entras en ese océano
then the whole world becomes your family.
todo el universo se convierte en tu familia.
The whole world is your own manifestation.
El mundo entero es vuestra propia manifestación.
All the children become your children
Todos los niños se transforman en "tus hijos"
and you treat all people with equal understanding.
y tratáis a todo el mundo con igual comprensión.
The whole expansion takes place when you enter inside your Spirit
La expansión total tiene lugar cuando entráis en el interior de "vuestro Espíritu"
and see starting through the eyes of the Spirit.
y comenzáis a ver a través de los ojos del Espíritu.
Such calm, such peace, such bliss exists within you.
¡Hay una calma tan tremenda, una paz tan grande, tal dicha en vuestro interior!
You have to be ready for that journey.
Tenéis que estar preparados para este viaje.
That journey is alone in your meditativeness
El viaje lo tenéis que hacer solos en meditación.
and the more you find something in your meditation
y cuanto más entréis en vuestra meditación,
the more you want to go and distribute it to others.
más desearéis ir a extenderlo a los demás.
That has to,
Esto tiene que ser así.
if that does not come into you then it has not worked out.
Si esto no sucede, es porque no lo habéis desarrollado,
There is no purity, there's some sort of a bias.
porque no hay pureza, porque hay algún tipo de prejuicio.
In that individual pursuit, what ever you find,
En esta búsqueda individual, cualquier cosa que encontréis
you want to enjoy it with others,
desearéis compartirla gozosamente con otros,
want to give it to others.
querréis darsela a otros.
This is the sign of a person who has been really meditating.
Esta es la señal de las personas que realmente meditan.
The one who is meditative
La persona que medita
and has not been able to distribute  what he has found,
y no es capaz de comunicar a los demás lo que ha encontrado,
is cheating himself and cheating others as well.
se está engañando a sí misma y está engañando también a los demás.
Because that joy that you receive in your meditation
Porque ese gozo que recibís en vuestra meditación
has to be distributed, has to be given, has to be shown.
debe ser distribuido. Tiene que darse. Tiene que mostrarse.
It should flow in your being
Tiene que fluir en vuestro Ser
as a light radiates from every illumined lamp.
al igual que la luz irradia de toda la lámpara iluminada.
We don't have to take a vow
No tenéis que jurar
to say this is an enlightened light,
que es una luz que ilumina.
in the same way,
Igualmente,
a saint should not be certified that he is a saint.
un santo no tiene que tener un certificado que diga que es un santo.
The depth you achieve within yourself spreads all over,
La profundidad que alcanzáis en vuestro interior se extiende por todos lados.
it is such an action and reaction.
Es como la acción y la reacción.
The more deeper you become the radiation is much more.
Cuanto más profundos os hacéis, mayor es la radiación.
A simple person, very ordinary person,
Cualquier persona, una persona normal y corriente,
uneducated person, can be like that.
sin educación, puede ser así.
We have you know, one gentleman called Vardic in Bombay
Nosotros tenemos un caballero en Bombay llamado Varick.
he's an old man, he's so deep, he radiates.
Es un hombre anciano pero es muy profundo. Irradia.
People depend on him, he radiates love,
La gente depende de él. El "irradia" amor.
so meditative.
Medita mucho.
You don't have to spend too much time on meditation,
No tenéis que emplear mucho tiempo en meditar
but what ever you spend time, what ever you gain
pero cualquiera que sea el tiempo que utilicéis, cualquier cosa que consigáis
is has to be visible outside,
ha de ser visible exteriormente.
how you radiate and how you give it to others.
En la medida en que irradiáis amor y en cómo lo dais a los demás,
That's the quality of the saints you have to be.
se expresa la calidad de santos que tenéis que llegar a ser.
Unless and until you become deeper, we cannot save other Sahaja Yogis
Hasta que no seamos más profundos, no podremos salvar a otros sahaja yoguis,
and we cannot save those who are not Sahaja Yogis.
y tampoco a los que no son sahaja yoguis.
You have to rise higher and higher to pull the whole curtain up.
Tenéis que elevaros más y más para subir completamente el telón.
Those who try to rise higher
Los que tratan de subir más alto,
pull the whole thing upward
llevan todo hacia arriba
and they give a pull to everyone who ascend with them.
y arrastran con ellos a todos los que están ascendiendo.
So just try to keep your aim clear cut.
Tratad de mantener vuestros objetivos claros.
Must understand what is your aim in life as Sahaja Yogis.
Tratad de comprender cual es el objetivo de vuestra vida como sahaja yoguis.
Now you are changed people.
Ahora sois personas que han cambiado,
You are no more people who have to deal with possessions
ya no sois aquellas personas que tenían que tratar con posesiones
worry about them, about mundane things, about your livelihoods.
o preocuparse por ellas, o por cosas mundanas, o de vuestra subsistencia.
You are no more people who have to worry too much
Habéis dejado de ser personas que tengan que preocuparse demasiado
about your health and things or your personal lives.
de su salud o cosas por el estilo, o de su vida personal.
You are not to worry also about your jobs so much,
Tampoco tenéis que preocuparos demasiado de vuestro trabajo.
that's not important
Todo esto no es importante.
and last of all not to worry about your family,
Y por último no os preocupéis de vuestra familia,
children, husband, wife
hijos, marido, mujer,
and find a pocket for you to hide into it.
o por buscar un buen lugar donde resguardaros.
Because the only thing where you can really hide yourself
Porque lo único que verdaderamente puede resguardaros
is the love of God, where you can really get
es el amor de Dios, con el que verdaderamente podéis alcanzar
the great restful, blissful, feeling
la grandeza, el sentimiento de sosiego y dicha
of his complete protection.
de Su completa protección.
Sydney has done very well before and it's progressing better,
Sydney ha hecho las cosas bien anteriormente y esta progresando,
but the pace is not as it should be.
pero el paso no es lo rápido que debería ser.
So we have to think of new ways and methods
Así pues, tenemos que pensar en nuevos caminos y métodos
how we can spread this.
para extender Sahaja Yoga.
But first you must assume your positions as you are.
Pero antes tenéis que asumir la posición en la que os encontráis.
You must assume that you are all saints
Tenéis que asumir que todos sois santos,
that you have to do great work -
que tenéis que hacer un gran trabajo.
not the ego part of it, but the manifestation of it.
No la parte de ego, sino su manifestación.
Every one of you has to decide for oneself.
Cada uno de vosotros tiene que decidirse por sí mismo.
I'm sure it's going to work out,
Estoy segura de que todo va a salir bien
and this time My visit is going to help you a lot by understanding
y Mi visita os va a ayudar mucho a comprender
what is the best to spread this light all.
qué es lo mejor para que esta Luz se difunda por todas partes.
May God bless you.
Que Dios os bendiga.